# Yandex-projects
1. Исследование объявлений о продаже квартир 

Даны данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Задача проекта: выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

2. Анализ бизнес-показателей

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания развлекательного приложения Procrastinate Pro+ терпит убытки. Задача проекта: разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Предстоит изучить: откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются; сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов; сколько денег приносит каждый клиент, когда расходы на привлечение клиента окупаются, какие факторы мешают привлечению клиентов.

3. Закономерности успешности игры

Из открытых источников доступны исторические данные интернет-магазина «Стримчик» о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Задача проекта: нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

4. Поведение пользователей мобильного приложения

Задача проекта: нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения пот продаже продуктов питания. 
Предстоит изучить воронку продаж и узнайть, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей «застревает» на предыдущих шагах.

После этого предстоит исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Задача: выяснить, какой шрифт лучше.

5. Приоритизация гипотез и анализ А/Б теста

Отделы маркетинга и аналитики подготовили список гипотез для увеличения выручки. Задача проекта: приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

6. Рынок заведений общественного питания Москвы

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Задача проекта: подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

7. Анализ мобильного приложения "Ненужные вещи"

Пользователи мобильного приложения "Ненужные вещи" совершают много действий для покупки или продажи вещей. Для того, чтобы улучшить приложение, команда менеджмента попросила аналитиков изучить данные пользователей и выделить сегменты пользователей для управления вовлеченностью, а также ответить на их некоторые вопросы и проверить гипотезы о том, как можно улучшить приложения с точки зрения пользовательского опыта. После исследования аналитику нужно дать рекомендации заказчику по дальнейшему продвижению приложения.

8. A/B-тестирование

Задача проекта: провести оценку результатов A/B-теста (есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов); оценить корректность проведения теста; проанализировать результаты теста. Для оценки корректности проведения теста нужно проверить пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом, совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

9. Базовый SQL

Задача проекта: проанализировать данные о фондах и инвестициях и написать запросы к базе.

10. Продвинутый SQL

Задача проекта: проанализировать базу данных  StackOverflow  — сервис вопросов и ответов о программировании. StackOverflow похож на социальную сеть — пользователи сервиса задают вопросы, отвечают на посты, оставляют комментарии и ставят оценки другим ответам.

11. Выпускной проект SQL

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Задача проекта: проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

Цель исследования: проанализировать базу данных крупного сервиса для чтения книг по подписке
